ПЕРЕМЕЩЕНИЕ КУРСОРА
Используйте следующие сочетания клавиш, чтобы быстро перемещать курсор по текущей строке при вводе команды.
    • Ctrl + A или Home: перейти к началу строки.
    • Ctrl + E или End: перейти в конец строки.
    • Alt + B: перейти на одно слово влево (назад).
    • Ctrl + B: перейти на один символ влево (назад).
    • Alt + F: перейти вправо (вперед) на одно слово.
    • Ctrl + F: перейти вправо (вперед) на один символ.
    • Ctrl + XX: перемещение между началом строки и текущей позицией курсора. То есть можно нажать Ctrl + XX, чтобы вернуться в начало строки, что-то изменить, а затем нажать Ctrl + XX, чтобы вернуться в исходную позицию курсора. Чтобы использовать этот шорткат, удерживайте клавишу Ctrl и дважды нажмите X.
ИСПРАВЛЕНИЕ ОПЕЧАТОК
Эти сочетания позволяют исправлять опечатки и отменять нажатия клавиш.
    • Alt + T: заменить текущее слово предыдущим.
    • Ctrl + T: поменять местами два последних символа перед курсором. Можно использовать, чтобы быстро исправить опечатки, когда вы вводите два символа в неправильном порядке.
    • Ctrl + _: отменить последнее нажатие клавиши. Можно использовать несколько раз подряд.
ВЫРЕЗКА И СКЛЕЙКА
Bash включает в себя несколько основных функций вырезания и вставки.
    • Ctrl + W: вырезать слово перед курсором и добавить его в буфер обмена.
    • Ctrl + K: вырезать часть строки после курсора, добавив ее в буфер обмена.
    • Ctrl + U: вырезать часть строки перед курсором, добавив ее в буфер обмена.
    • Ctrl + Y: вставить последнее вырезанное из буфера обмена.
ЗАГЛАВНЫЕ БУКВЫ
Оболочка bash может быстро преобразовывать символы в верхний или нижний регистр:
    • Alt + U: вводить каждый символ от курсора до конца текущего слова с заглавной буквы, переводя символы в верхний регистр.
    • Alt + L: убирает заглавные буквы с каждого символа от курсора до конца текущего слова, переводя символы в нижний регистр.
    • Alt + C: ввести заглавную букву под курсором. Ваш курсор переместится в конец текущего слова.
РАБОТА С ИСТОРИЕЙ КОМАНД
Вы можете быстро просмотреть свои недавние команды, которые хранятся в файле истории bash вашей учетной записи:
    • Ctrl + P или стрелка вверх: переход к предыдущей команде в истории команд. Нажмите ярлык несколько раз, чтобы вернуться к истории.
    • Ctrl + N или стрелка вниз: переход к следующей команде в истории команд. Нажмите ярлык несколько раз, чтобы перейти вперед по истории.
    • Alt + R: отменить любые изменения команды, извлеченной из истории, если вы ее редактировали.
В Bash также есть специальный режим поиска, который вы можете использовать для поиска ранее выполненных команд:
    • Ctrl + R: вспомнить последнюю команду, соответствующую указанным вами символам. Нажмите это сочетание и начните вводить символы для поиска команды в истории bash.
    • Ctrl + O: запустите найденную команду с помощью Ctrl + R.
    • Ctrl + G: выйти из режима поиска в истории без выполнения команды.

